# TransportCatalogue
Транспортный справочник. Строит карту городских автобусных маршрутов, строит оптимальный маршруту движения между двумя остановками. Принимает запросы на в формате JSON. Поддерживает запросы на добавление маршрутов, поиск маршрутов, отрисовку карты маршрутов в браузере, построение оптимального маршрута. Использует бинарную сериализацию данных при помощи protobuf 3. В проекте реализованы собственные библиотеки для работы с форматами JSON, SVG.

Функционал класса:
-------------------------

### Modifiers:

void AddStop(const Stop&) - добавляет информацию об остановке, используя конструктор копирования

void AddStop(Stop&&) - добавляет информацию об остановке, используя конструктор перемещения

void AddBus(const Bus&) - добавляет информацию о маршруте, используя конструктор копирования

void AddBus(Bus&&) - добавляет информацию о маршруте, используя конструктор перемещения

void AddDistances(const std::pair<Stop*,std::vector<detail::DistanceToStop>>&) - добавляет расстояния между остановками, используя конструктор копирования

void AddDistances(std::pair<Stop*,std::vector<detail::DistanceToStop>>&&) - добавляет расстояния между остановками, используя конструктор перемещения

### Data access:

Bus& FindBus(std::string_view) const - возвращает все остановки маршрута

Stop& FindStop(std::string_view) const - возвращает информацию об остановке

BusInfo GetBusInfo(std::string_view) const - возвращает информацию о маршруте

std::vector<std::string_view> GetBusesForStop(std::string_view) const возвращает все маршруты, проходящие через остановку
    
unsigned StopsDistance(std::pair<Stop*, Stop*>) const - возвращает расстояние между остановками

Для работы с транспортным справочником реализованы классы:
----------------------------------------------------------

+ MapRenderer - отрисовщик карты городских маршрутов. Создаёт визуальное отображение карты городских маршрутов в браузере по настройкам визуализации

+ JsonReader - класс для чтения и обработки запросов. Принимает запросы в формате JSON с ключами:
"serialization_settings" - настройки бинарной серриализации
"routing_settings" - свойства автобусных маршрутов 
"render_settings" - настройки отрисовки карты городских автобусных маршрутов
"base_requests" - запросы на добавление данных о маршрутах и автобусах
"stat_requests" - запросы на отрисовку карты автобусных маршрутов и построения оптимального маршрута

+ RequestHandler - класс обработчик запросов к транспортному каталогу

+ TransportRouter - маршрутизатор, строит оптимальный маршрут между двумя остановками  
  
  ----------------------------------------------------------

В дальнейшем возможна реализация отображения в реальном времени текущего положения всех автобусов на своих маршрутах. 

Для сборки проекта необходим CMake, компилятор С++, поддерживающий 17 стандарт языка, или более поздние версии.
